女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
初次登台
一体何をやってんだ
我到底在做什么
これから爆売れする落語家阿良川ぐりこともあろう者が
接下来正要大火的落语家阿良川格力高
てめえの師匠をつけるなんて
居然在跟踪自己的师父
すみません　師匠
抱歉 师父
それもこれも昨日の現場で
这都是因为昨天在现场
「はなからしまいまで釣りの手ほどきしてくれる」
「你说要把钓鱼的法子从头到尾教给我」
「んなこたどうでもいいよほんのコツだけ教えてくれや」
「那些都无所谓 只要你把真正的诀窍教给我就行」
ぐりこ　ちょっといい
格力高 你有时间吗
利一　どうした
利一 怎么了
ぐりこって志ぐま師匠の弟子だよね
格力高你是志熊师父的弟子吧
おうよ
是啊
阿良川志ぐま最後の弟子たあ俺のことよ
阿良川志熊的关门弟子 说的正是我
言いにくいんだけどさ
虽然有点难以启齿
志ぐま師匠が若いギャルと付き合ってるってガチ
志熊师父在跟年轻女孩交往的事是真的吗
んだそれ
你说什么
並んで歩いてるのを見たって人が　何人もいてさ
有好几个人看到他们并肩走在街上
ガチ
真的
なわけねえだろ
怎么可能呢
入った
进去了
カラオケ
卡拉OK
あそこか
是这里吗
いや　これ…
不是 这…
ガチじゃん
还真是真的
何してんのこの２人
这两个人在做啥呢
落語？そういう戯れ
落语？还有这种玩法
でも師匠の顔は真剣そのもの
但是师父的脸好认真
あの　お客様
请问 这位客人
どうかなさいましたか
您有什么事吗
あの　いや
那个 不是
違くて　その
我不是 那个
お客様
客人
馬鹿野郎
蠢货
つまらんうわさに乗せられて俺をつけてただと
你居然因为无聊的传言跟踪我
トンチキなことしやがって　恥を知れ
干出这么蠢的事 给我好好反省
そもそもコソコソするから
说到底还是因为偷偷摸摸的
駄目なんじゃん
这样才不好吧
てめえ誰にナマこいてんだ　この野郎
你以为你在跟谁说话啊 你这混蛋
師匠　なんなんですかこのガキは
师父 这个小鬼到底是谁啊
こいつは桜咲朱音
这家伙是樱咲朱音
志ん太の娘だ
志太的女儿
よろしく
请多关照
こいつが６年前に破門になった志ん太兄さんの
这家伙就是六年前被逐出师门的志太师兄的
そんなことより
比起这些
どうでした私の落語は
我的落语怎么样
あの日から稽古をつけていただくようになって６年
那天起 六年来我一直练习至今
まだ人前で落語をやる許可はもらえていませんが
虽然还没有获得在人前表演落语的许可
私も今年で17　高校３年生になりました
但我今年已经十七岁 是高三生了
思いは変わらずか
你的想法还是没有改变吗
はい
是的
阿良川一門の真打になる
我要成为阿良川一门的真打
真打になっておっ父の芸はすごかったってことを
成为真打 将爸爸技艺的伟大之处
みんなにあの男に私が証明する
证明给大家还有那个男人看
弟子入りを認めてください
请您收我为弟子吧
時がたつのは早えなあ
时间过得真快啊
弟子にしろって　朱音おまえまだ小学生だろ
你说让我收你入门 可朱音你还是个小学生吧
なぜ落語家になりたい
为什么想成为落语家
一体何があったんだ
到底发生了什么
おっ父はコンクリートを売る会社に入った
爸爸他加入了卖混凝土的公司
いつまでも落ち込んだままじゃいられないって
他说自己不能一直这么消沉下去
働き出して
就开始出门工作
毎日忙しそうで
每天都很忙
でもそのおかげで　落語してた時よりお金がもらえて
但也因此赚得比做落语时更多
お外でご飯を食べられるようになって
一家人都能去外面吃饭了
なら　よかったじゃないか
那不是挺好的吗
みんなからも言われる　よかったねって
大家也都这么说 不是挺好的吗
おっ父が落語をやめてやめさせられてよかったねって
都说爸爸放弃落语真是太好了
朱音は　おっ父の落語が好きだった
朱音喜欢爸爸的落语
一人でしゃべってるだけなのに
明明只有一个人在说话
いろんな人や景色が見えて魔法みたいで
却能像魔法一样看到不同的人和风景
だからもうおっ父の落語が見れなくなるのが悲しくて
所以看不到爸爸的落语了我很悲伤
でもみんなはおっ父が落語をやめた時
但是爸爸放弃落语后
真面目になったってみんなニコニコ笑ってて
大家却笑眯眯地说他终于认真起来了
悲しんでるのは朱音だけで
只有朱音很难过
よかったねって言われるたびに
每次听人说这真是太好了
おっ父の落語が駄目だって言われてるみたいで嫌で悔しくて
听着都像在说爸爸的落语不行 我很讨厌很不甘心
だから決めたの
所以我决定了
朱音が真打になっておっ父の落語はすごいって証明するって
朱音要成为真打 向大家证明爸爸的落语有多好
大きくなった　ホントに
你真的长大了啊
高卒で入門　今どき珍しいが全くない話ではない
高中毕业后入门 虽然现在不常见了但也不是没有先例
問題があるとするならば　俺のほうだ
要说有什么问题的话 只有我这边的
俺に弟子をとる資格なんてない
我已经没有收弟子的资格了
だが　しかし
但是
すまんな　朱音
抱歉 朱音
もしもし
你好
ご無沙汰してます
好久不见了
ええ
嗯
それは大変だ
那还真是糟了
こちらで探してみましょう
那我帮你找找看
ではのちほど
那么稍后联系
師匠　何かあったんですか
师父 是出什么事了吗
らくご喫茶の吉乃さんだ
是落语茶店的吉乃女士
今日寄席に出られる演者を探してるらしい
似乎是在找今天能上寄席表演的人
急ですね
真突然啊
独演会の演者の入りが遅れるらしくてな
似乎是原本要独演的人迟到了
そうですか
原来是这样
分かりました
我明白了
じゃあ　俺が…
那就让我…
ああ
嗯
朱音　おめえ行ってこい
朱音 你去一趟
いいの
可以吗
朱音　弟子入りするってことは
朱音 收你入门就意味着
まさしくプロの落語家になるってことだ
往后你就是职业落语家了
一度プロの世界を見てこい
先去见识一下职业的世界吧
分かりました
我明白了
爆笑とって鼻明かしてやりますから
我会逗笑全场 让您大吃一惊的
楽しみに待っててくださいよ
您就好好期待着吧
落语茶店 此楼5F
あら　ぐりちゃん
哎呀 格力高
今日はよろしくね
今天就拜托你了
いやあ　その
哎呀 这个
今日上がるのは俺じゃなくって
今天要上台的人不是我
こいつです
是这家伙
この子が
这个孩子吗
吉乃さんでいらっしゃいますか
您就是吉乃女士吗
はい
是我
このたび阿良川志ぐまより代役の任を仰せつかりました
此次我受阿良川志熊委托代为登台演出
桜咲朱音と申します
我叫樱咲朱音
またとないこの機会　誠心誠意努めてまいります
我会把握住这个机会 全心全意努力表演
よろしくお願いします
拜托您了
なにこの子
这孩子怎么回事
いい子じゃないのよ
真是个好孩子啊
こちらこそ　よろしくね
请你多关照哦
朱音
あかねって誰
朱音是谁啊
名前だけって珍しいな
难得看到只写名字
どこの一門の人なんだろう
是哪一门的人呢
弟子じゃない？
你说她不是弟子？
しかも初高座？
还是初次登台？
最悪俺がケツ拭くんで　上げてやってください
最差的情况我会收场的 请您让她上台试试吧
朱音
ぐりちゃんは　ああ言ってたけど
虽然格力高那么说了
出囃子が鳴ったら出番だかんな
伴奏响了就要上场了啊
って聞いてる
喂 你有在听吗
いや　確かに
那个 你说得对
師匠から借りたこの着物　サイズぴったりで
师父借我的这件和服 尺寸正合适啊
おまえ緊張してんだろ
你是不是紧张了
してないし
没紧张啊
まあ　聞け
你听我说
いいか
听好了
利き手に「人」って字を書いて飲むんだ
在惯用手里写「人」字然后吃掉
「利き手」は「聴き手」
「惯用手」就是「观众」
注：谐音
落語家は　聴き手の人をのむんだよ
落语家就是要吃掉观众的
師匠も大舞台の時は　たまにやってんぞ
师父登上大舞台前偶尔也会这样
師匠が
师父吗
やっぱ緊張してんじゃねえか
你果然紧张了吧
うるさい
烦人
まあ　気負わずやれよ
总之 放松一点吧
あんた　もしかして　いい人
你该不会是个好人吧
もしかしてって　なんだよ
什么叫该不会是
ごめん　ウソウソ
抱歉 开玩笑的
ありがとね
谢谢了
ちょっと楽んなった
稍微放松点了
んじゃ
那
いってくる
我上了
多
好多人
いや　知ってたけど分かってたけど
不 我知道的 我有准备的
ここから見ると
但从这里往下看
圧やば
好有压力
それになんというか　すごく一人だ
而且怎么说呢 感觉很孤独
でも私は自分の意志でここに来た
但这是我自己选择的道路
折れるな　逃げるな
不要怕 不要逃
出し切れ
拿出一切
積み重ねてきたものを
日积月累的锻炼
私の中にあるものを
我所蕴含的全部
今日ここで全部
就在此刻拿出来
「好き嫌いなどというものはどなたにもあるものですが」
「人人皆有喜欢和讨厌的东西」
よかった　話し始めた
太好了 开始说话了
声も出てるし　所作も堂々としてる
声音没有很小 举止也很大方
「驚いたい　やあ　驚いた」
「吓死我了 吓死了」
落語は会話劇
落语就是对话剧
それぞれの登場人物を一人で演じて　そのやりとりで笑いをとる
各种各样的登场人物靠一人演出 以此博取观众笑声
「かまっ首ひゅいと持ち上げてね口をぱっくり」
「它镰刀形的脖子抬起 张开血盆大口」
「舌をペロペロペローって」
「舌头一吐一吐」
「蛇がいるんだよ蛇が　つあ驚いた」
「居然钻出条蛇 把我吓坏了」
「ホントかよおい」
「真的假的啊」
「ええ　どうだいそっちはよ　なんかあるのかい」
「那可不 你呢 你怕什么」
『まんじゅうこわい』
《馒头可怕》
町内の若い衆が怖いものを言い合う中で起こる騒動を描いた
镇里的年轻人聚在一起谈论害怕的东西时引发的骚动
おなじみの古典落語
一个广为人知的古典落语
だけど
可是
「怖いもんあった」
「有害怕的东西」
「ほれ　見ろ」
「我就说嘛」
やだやだ　何これ
哎呀哎呀 这怎么行
弟子入り前のしかも今日初高座の子がやれるレベルじゃない
这可不是还没拜师并且今天初次登台的孩子能演的啊
「まんじゅう」
「馒头」
「まんじゅう　なんだいええ　まんじゅう」
「馒头 你说馒头吗」
「なんだいおい　まんじゅうって虫いるかい」
「难道有什么虫子叫馒头吗」
でもなんだろう　この懐かしさは
但这种熟悉的感觉是什么回事
「あの野郎　まんじゅうが怖いんだってよ」
「那家伙 他说自己怕馒头」
「まんじゅう見て死ぬんだから　アン殺ってんじゃない」
「他要是看了馒头就死 这不就叫馅杀嘛」
注：「馅杀」与「暗杀」谐音
志んちゃん
小志
「まんじゅう」
「馒头」
「おい　俺がまんじゅう怖え怖えって言うから」
「我一直说怕馒头怕馒头」
「みんなでまんじゅう買ってきて俺のこと殺そうとしてんだ」
「大家就买馒头来想杀了我吗」
「まんじゅう　怖い」
「馒头好可怕」
「まんじゅう　怖え　怖えよお」
「馒头好可怕 好可怕啊」
「まんじゅう　怖え　まんじゅう怖えよお」
「馒头好可怕啊 好可怕啊」
「怖え　まんじゅう」
「可怕啊 馒头」
「ええ　なんだいこれおい」
「这是什么啊」
「つぶしあんじゃねえか」
「红豆沙馅吗」
「なんだいこれ　おい」
「这又是什么啊」
「そばまんじゅうじゃねえかこれよお　ええ」
「这不是荞麦馒头吗」
「おい　怖えよおめえ　まったく　ふざけ」
「喂 太可怕了 真的别开玩笑了」
おいおい　さっきの緊張はどこに行ったんだよ
喂喂 刚才那股紧张劲呢
初高座でも物おじしない舞台度胸
初次登台也没有怯场
クソ　何がまんじゅう怖いだ
可恶 什么馒头可怕啊
おめえが一番怖えよ
你才是最可怕的
最悪
好烦
せっかく念願かなって　らくご喫茶で独演会ができるってのに
好不容易实现愿望 得到了在落语茶店独演的机会
落语茶店 此楼5F
事故渋滞のせいで３時間半も高速バスに拘束されちゃうなんて
却因为事故被关在高速巴士上三个半小时
笑えないよ
真笑不出来啊
すっかりお客さんを待たせちゃったなあ
真是让客人们一番好等啊
気が重いなあ
心情好沉重
「まんじゅう怖い」
「馒头好可怕」
ひどいわ　志ぐま師匠
太过分了 志熊师父
なんの情報も教えないで　こんな子よこして感想教えろだなんて
什么都不告诉我 直接派这样的孩子过来还问感想
こんなのすごかったとしか言いようがないじゃないの
我除了好厉害还能说什么呢
「えいこの野郎」
「你这混蛋」
「おめえまんじゅう怖え怖えって言いながら食ったりしまったりしや」
「嘴上说着怕馒头却在这吃个不停」
「おめえ一体ホントは何が怖えんだい」
「你到底怕什么东西啊」
「いや　あとは渋いお茶が怖い」
「这个嘛 我还怕一杯浓茶」
お疲れさん
辛苦了
あ…ありがとう
谢…谢谢
どうだったよ
感觉怎么样
初高座の感想は
初次登台有何感想
意外と疲れた
比想象中累啊
20分以上しゃべりっぱなしだからな
毕竟连续说了20分钟以上啊
でも　こういう疲れは大歓迎
但是 我很喜欢这种累
もう一度やらせてくんないかな
能不能让我再来一次啊
調子乗んな　馬鹿
别太得意了 笨蛋
おまえ…
你…
すごい
好厉害
すごい　すごい　すごい
好厉害 好厉害 好厉害
もしかして10代
你不会才十几岁吧
年下だよね
年纪比我小吧
いや　びっくりだよ
哎呀 真是惊到我了
長屋のわちゃわちゃ感がすっごくよく出てた
你把长屋里的嘈杂感表现得很到位
しゃべりのトーンやテンポが志ぐま師匠っぽいけど
说话的调子和节奏跟志熊师父有点像
ちょっと違う
但也有自己的特点
ねえ　普段はどんな所に出てるの
我说 你平时都在哪表演
おまえ
你是
ねえ
说嘛
ねえ　ねえ　ねえ　ねえ
说嘛 说嘛 说嘛 说嘛
気持ちはめっちゃ分かるけど　そいつ次出番
我很理解你的心情 但这家伙接下来要登台
そこ　関係ない
那又咋了
イッテテ
好痛
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
いい落語家に会うと自分でも抑えられなくて　つい
遇上优秀的落语家 我一时没控制住自己
でも　ホントいい『まんじゅうこわい』だったよ
但你的《馒头可怕》真的很不错
特に　まんじゅうを頬張るしぐさ
特别是吃馒头的动作
栗まんじゅうとくずまんじゅうで　少し食べ方変えてるとことか
栗子馒头和葛馒头吃法的区别
それそれみたいな
表演非常到位
よし　出番だ
好 该登台了
待てよ
等等
僕のために高座に上がってつないでくれたわけだし
毕竟你是为了我登台热场的
特別に　タダで僕の独演会を見せてあげよう
那就让你免费看看我的独演会吧
袖で勉強していくといい
你就在舞台侧面学习吧
偉そうに
这么了不起
誰が見るもんか
谁说要看了
いいじゃねえか
有什么不好的
勉強させてもらおうや
领教一下吧
入門して２年　19歳で二ツ目になった
入门两年 十九岁成了二目
うわさの落語家さまだ
这可是传言中的大落语家
おまえも見て損はねえよ
你看看也有好处的
むかつくけど　あいつの落語には色がある
虽然很叫人火大 但这家伙的落语
色がある
很有风情
本日は大変長らくお待たせいたしました
今天真是让各位久等了
でも皆さんラッキーでしたね
但大家都很走运呢
前方の女の子かわいいのに腕もある
先前那个女孩不仅很可爱还讲得好
誰に落語を習ってるんですかね
不知道是跟谁学的落语呢
いやあ　素晴らしい
哎呀 真是不错
落語に限らず習い事はいろいろあるでしょうが
不过除了落语还有许多事情需要学习
それを修めるのは並大抵のことじゃございません
但想要学习却绝非易事
「ちわご隠居さん　こんちわ」
「您好啊老人家 您好」
「はっつぁん　どうかしたのかい」
「小八 怎么啦」
「ああ　よかったよかった　居つくれて」
「太好了太好了 您在家」
「あっしはね　モテてえんですよ　モテたい」
「我想讨女人喜欢 想受欢迎」
「どうしたらいいんすかね」
「该怎么办才好呢」
「私に聞かれても困るけどなあ」
「我也没法子啊」
顔は悪いお金もない
长相难看还没钱的男人
そんな男が女にモテようと　稽古屋に歌を習いに行った顛末を語る
为了变得受女人欢迎 去找老师学唱歌的故事
音曲噺
是音曲类落语
「じゃあ小唄なんかいかがですか」
「要不学学小曲怎么样」
「小唄　よがんすよがんす」
「小曲 好啊好啊」
「そうですか　じゃあ小唄でもってね」
「是吗 那小曲里有一首」
「『鬢のほつれ』ってのがありますから」
「叫《鬓发凌乱》的」
「はいああ　鬢のほつれああ」
「好 鬓发凌乱啊」
「あの高速バスでよく起きてますね」
「高速巴士经常发生呢」
「それは便の遅れですね」
「那是班车延误啦」
注：谐音
さっきまでと全然違う
跟刚才完全不一样
すごく色っぽい
很有风情
女の人をこんなに艶っぽく演じられるなんて
能把女人演得这么有风情
「じゃああたしがいっぺん歌ってご覧にいれますからね」
「那我就先唱一遍给你听」
「それ聴いて覚えてくださいまし」
「你好好听着记下来」
「じゃお願いします」
「那就拜托您了」
「もしもあたしが」
「倘若我是」
いや　歌うま
啊 唱得好棒
「鶯ならば」
「黄莺鸟」
「主のお庭の」
「在主人庭院之中」
こんなこともできるの
还可以唱成这样吗
「とこういう調子ですね」
「就是这样的调子」
「これあっしがやるんですか」
「这个要我来唱吗」
「じゃあ　お願いしますね」
「那就拜托了」
「ちんとん　おい」
「准备 起」
「もしもあたしが鶯ならば」
「倘若我是黄莺鸟」
「息継ぎをしてください」
「请记得换气」
できすぎてむかつくだろ
出色到叫人火大吧
あいつの芸の本質は色気だ
那家伙的技艺本质就是风情
色気のある人物を演じられるからこそ
演出富有风情的角色后
まぬけな人物の言動が際立って波打つような笑いにつながる
再用愚蠢的人物言行做出反差 收获一波波的笑声
何者なの　あいつ
这家伙是什么人
阿良川魁生
６年前の真打昇進試験以降
六年前的真打晋升考试后
阿良川一生が二ツ目に上げた唯一の男だ
阿良川一生唯一提拔上二目的男人
阿良川魁生独演会问卷
您是如何得知本次独演会的
a) 落语茶店首页 b) 落语会 c) 其他
d) 社交媒体 e) 熟人介绍
关于阿良川魁生独演会的感想
女角演得特别出色
有着不输于名气的实力 看得很开心
どの感想も　あいつのことばっか
所有感想写的都是那家伙啊
われながら結構いい感じにできたと思ってた
我还觉得自己挺出彩的
でも…
可是…
なかなかうれしいこと書いてくれてるね
写的尽是些叫人高兴的事啊
驚きすぎでしょ
没这么吓人吧
傷つくなあ
真伤人啊
でも随分熱心に読んでたね
但你读得挺认真啊
もしかして俺のこと気になっちゃった
难道说你很在意我吗
違えすよ
才不是
それはそうと　朱音ちゃんって志ぐま師匠のとこに入門してるの
话说回来 朱音你入门了志熊师父那吗
いや　まだっすけど
不 还没入门
そうなんだ　じゃあ
这样啊 那
朱音ちゃんもうちの師匠の弟子になんない
朱音要不要也来做我师父的弟子
なんない
不要
即答
秒拒吗
悲しいなあ
好悲伤啊
結構本気で言ったのにさ
我这邀请还挺认真的
うちの師匠は今の年功序列の落語界に革命を起こすために
我家师父为了在如今论资排辈的落语界掀起一场革命
若い才能を集めてるんだ
正在招集年轻的有才之人
芸の腕だけを評価してくれる
只以技艺的高低评判
僕らにとって最高の環境だ
对我们来说可是最好的环境
朱音ちゃんもこっちにおいでよ
朱音也来我们这吧
そっか　じゃあ
这样啊 那
ちょっくら志ぐま師匠に弟子入りしてきます
我这就去拜入志熊师父门下
あざっした　んじゃ
谢谢 再见
ちょっと　どういうこと
等下 什么意思
だって　言ったじゃないすか
你不是说了吗
腕さえあれば評価するって
只以技艺的高低评判
そうだ
对了
阿良川魁生さん
阿良川魁生
今日は負けたけどすぐに追いついてやりますから
虽然我今天输了 但我会很快追上的
覚悟してくださいね
你做好心理准备吧
朱音ちゃーん
朱音
ほらほらほらほらほら
快看快看快看快看
こんなにたくさん　あなたへの感想書かれてたわよ
关于你的感想有这么多哦
まとめてコピーしてたら　遅くなっちゃった
我整理起来拿去复印了 才拖了这么久
あら
哎呀
朱音ちゃん
朱音呢
おい　帰るぞ
喂 回去了
あれ
咦
もう帰っちゃったのかしらね
她已经回去了吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 师兄
あかね小噺
朱音小落语
初めての高座楽しかった
初次登台好开心
まあ　悪くなかったんじゃねえか
确实表现得不差啊
あとは入門前にいろいろな落語を聞いて勉強しろよ
接下来就在入门前多听些落语学习吧
はい
好
そうだ　落語はどこで聞けばいいか
对了 落语该去哪里听
先輩として俺が教えといてやる
作为前辈就由我好好教你
大丈夫　知ってるし
不用的 我知道
遠慮すんな
别客气
まずは寄席だ
首先是寄席
お客さんに芸を見せるために作られた演芸場で
这是为了让客人们观赏建造的演艺场
中でも定席と呼ばれる寄席では
其中被称作定席的寄席
基本的に365日毎日昼から夜まで興行が行われる
基本全年365天 从白天到夜晚持续进行公演
落語以外にも
除落语外
講談や漫才紙切りとかいろんな芸を見られるんだ
还能欣赏说书 漫才 剪纸等多种技艺
席が空いてれば　当日フラッと行っても入れるし
只要有空座 当天直接前往也可以进去
途中の出入りも自由
中途还可以自由出入
すげだろ
很厉害吧
だから知ってるって
都说了我知道的
あと　人気のある落語家だと
另外 人气较高的落语家
もっと広いホールで独演会をやったりするな
还会在更大型的场馆举办独演会
推しの落語家の話をたっぷり聞きたいなら　おすすめだ
想尽情看心仪落语家表演的话 非常推荐
師匠に今日の報告しなきゃ
得去向师父汇报今天的情况
その他にも
除此之外
公民館やカフェお寺なんかで
在公民馆 咖啡馆 寺院等地
結構いろんな落語会が開かれてたりする
也经常举办各类落语会
しっかりアンテナ張っとかねと
这方面就要好好关注相关信息了
あれ
咦
おい
喂